Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
EL TANQUE
UNIÓN SOVIÉTICA, FRENTE DEL DNIEPER, OTOÑO DE 1943.
OCHO MESES DESPUÉS DE STALINGRADO,
EL EJÉRCITO ALEMÁN ESTÁ EN RETIRADA.
¡Retirar!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Muévete!
-Toma posición detrás del puente.
-¡Más rápido!
¡Apurarse!
¡Retiro!
¡Retroceder!
- ¡Segunda unidad, crucen el puente!
- ¡Muévanse!
Comandante, nuestras tropas se han retirado.
Teniente. ¿Nos retiramos también?
¡Teniente!
Keilig, ¿hay alguna radio enemiga?
Allí están.
T-34 soviéticos. ¡Los veo!
- 600. ¡En el objetivo!
- Listo para disparar.
Dé la orden, teniente.
¡Felipe!
Felipe.
-Fuego.
-¡Atención!
Golpeado. Destruido.
¡Cargado!
- ¡Infantería entre!
- ¡Ametralladora, fuego!
¡A la derecha! Más tanques.
- En el blanco.
- ¡Fuego!
¡Peligro!
Golpear.
- Destruido.
- ¡Cargado!
¡Fuego MG! ¡Sigan atacando!
Hemos destruido a los dos del frente
y bloqueado el camino.
- ¡Salgamos de aquí!
- ¡Fuego!
¡Peligro!
Philip, ¿me oíste?
Podemos evitarlos.
- ¡Fuego!
- ¡Atención!
- Cargado.
- Siguen llegando más.
- Volaremos el puente a medianoche.
- En cinco minutos.
Todavía tenemos tiempo. ¡Fuego!
¡Peligro!
¡Tenemos que movernos! ¡Ahora!
-Tenemos cuatro minutos y medio.
-El puente tiene 600 metros de largo.
¡Cañón antitanque, a las doce en punto!
- Tengo que recargar.
- ¡Fuego!
Lo tengo.
¡Peligro!
Cargado.
Estamos solos y sin tiempo, Philip.
Dar la orden.
¡Da la orden, Felipe!
Retírate. Hummel, vuelve a cruzar el puente.
Sí, comandante.
¡Ve! Ve! Ve!
¡Vamos, Hummel!
¡Vamos! ¡Quedan cuatro minutos! ¡Cuatro minutos!
Más rápido, Hummel.
¡No lo lograremos!
Ya no nos siguen.
Y han dejado de disparar.
- Deben saber que lo vamos a volar.
- Lo lograremos.
- ¡Ilyushins!
- No pueden hacernos daño.
- Comandante...
- ¡Fuego!
¡Está entrando! ¡El fuego está entrando!
¡Estoy en llamas! ¡Estoy en llamas!
¡Muévete, Helmut, muévete!
¡Fuego!
¡Vamos, Helmut! ¡Sigue adelante! ¡Vamos!
¡Muévete, Helmut!
¡Golpéalo!
¡Creo que lo lograremos, Philip! ¡
Lo lograremos!
Estamos solos y sin tiempo, Philip.
Da la orden.
¡Ilyushins!
¡Estoy en llamas! ¡Estoy en llamas!
ANFETAMINAS PERVITINAS
¿Cuando llegamos allí?
CLASIFICADO
24.º CUERPO DE TANQUES
ORDEN DE EJECUCIÓN
DE LA OPERACIÓN LABERINTO
ORDEN INDIVIDUAL:
TENIENTE GERKENS, 3.ª COMPAÑÍA...
Sin escolta...
TRAIGAMOS AL CORONEL VON HARDENBURG
CON DOCUMENTOS CLASIFICADOS DE REGRESO AL CUARTEL GENERAL...
¿Pablo?
Dame una mano.
Enciendelo
Déjalo pasar.
Teniente.
Bienvenido de nuevo.
- Gracias, Christian.
- ¡Hombres!
Teniente.
Jefe.
¿Cómo está nuestro Tigre?
Maltratado y magullado.
Pero listo para la acción.
Bien.
¿Y tú?
Lo mismo. Algunos raspones y quemaduras.
Nada grave.
¿Nuevos pedidos?
Lamentablemente, sí.
El coronel Richter
quiere que nos marchemos hoy.
- ¿Y nuestras vacaciones?
- Canceladas.
¿Hoy?
Hoy.
¿Adonde?
De vuelta al este. Sobre el Psel.
- ¿Al país de Iván?
- Entre medio.
En tierra de nadie.
Nuestras órdenes son localizar el paradero
del coronel von Hardenburg.
y traerlo de vuelta.
¿Von Hardenburg? Creí que estaba muerto.
Yo también lo pensé.
Pero muchos probablemente piensan que nosotros también lo somos.
- ¿Qué unidad nos acompañará?
- Ninguna.
La orden es de alto secreto.
Probablemente esté en uno de nuestros
complejos de búnkeres al este de Novyi Yar.
Mierda.
- ¿Por qué nosotros?
- Pedidos son pedidos.
Si hubiéramos necesitado saberlo
nos lo habrían dicho.
Pero un solo tanque Tigre...
Deben creer
que si alguien puede hacerlo, nosotros también podemos.
Prepara el tanque.
Vamos, hombres.
Vamos.
Del lobo a la guarida del zorro,
nos vamos al laberinto durante 48 horas.
Lobo encima y fuera.
Helmut.
¡Dame una luz!
El mejor tanque jamás construido
y el conductor no puede sacar la cabeza
ni ver nada.
Y a vosotros, idiotas,
os da el sol en la cara.
¡Los constructores sabían lo feos
que sois los conductores!
¿Von Hardenburg?
Pero él se quedó en Stalingrado
con el Sexto después de que nos retiraron.
Un milagro que sobreviviera a la lucha.
Oí que se cortó la mano.
Yo también escuché eso.
Quedó enterrado
bajo los escombros de la fábrica de tractores.
Su mano quedó atrapada.
Después de cinco días,
Tuvo que cortarlo con un cuchillo.
Para sobrevivir.
Te dije.
Helmut, todavía tengo tu encendedor.
Pero ahora es mío.
Si sobrevivió, debe ser un espía ruso.
Debe ser por eso que lo quieren de vuelta.
Al parecer salió arrastrándose de entre los escombros.
Y una joven
se compadeció de él y lo escondió.
Más tarde regresó a nuestro lado
disfrazado de granjero.
¿Y con una sola mano le mandaron el culo de vuelta al frente ?
Casi siento pena por él.
Ahora están enviando nuestros traseros
tras él para traerlo de vuelta.
Suena aún más como un espía ruso.
Oficiales de campo, todos artistas mancos.
¿Qué lo hace tan importante? ¿
El "von" en su nombre?
La orden de la misión dice que estaba trabajando
en un plan de retirada secreto.
Contiene todas nuestras posiciones,
códigos de radio y suministros de armas.
Si cae en manos rusas,
las puertas del Reich quedarán abiertas de par en par.
Nuestra misión tiene el nombre clave
Operación Laberinto.
¿No intentaron comunicarse con él por radio?
No ha respondido
desde que volamos el puente.
En Stalingrado...
Esas fueron sus órdenes, ¿verdad?
Él era el oficial al mando, sí.
¿Qué tienes ahí, mocoso?
¡En mi tanque no hay travesuras con una sola mano!
No estaba haciendo nada.
Lo vi claramente.
Cinco kilómetros al frente.
Mantén la vista bien abierta después de eso.
- Weller, ¿de qué se trata todo esto?
- Probablemente para confundir a los rusos.
Parece que el plan es retirarse más.
Creí que Adolfo el Austriaco
no creía en la retirada.
Uno de los tuyos, Weller.
- No del tipo que yo conozco.
- Tú en tu granja de cerdos tirolesa.
En primer lugar, no es una granja de cerdos.
Es un viñedo.
Y es el Wachau.
El lugar más hermoso del mundo.
- ¡Wachau!
- Keilig, ¿hay algo en la radio?
Lo único que obtengo es estática.
Quizás eso sea mejor.
Así Iván no podrá escuchar.
Hummel, en 50 metros dejaremos la carretera.
45 grados a la izquierda,
alejándose del campo abierto.
- Quiero estar a cubierto al anochecer.
- ¡Sí, señor!
Bebe y apaga el fuego.
Tú y yo haremos la primera guardia, Michel.
¿Hay partisanos por aquí?
Nunca se sabe.
Será mejor que mantengamos los ojos y los oídos abiertos.
Bodhana siempre decía...
Estos bosques están llenos de fantasmas.
¿Quién es Bodhana?
Una muchacha campesina que conoció en Tolokonnoye.
Ella nos vendió leche y huevos.
- Y el aplauso también, ¿verdad, mocoso?
- ¡Helmut!
-No me acosté con ella.
-Pero te hubiera gustado.
Escucha al tío Helmut, mocoso.
Un momento de diversión, toda una vida de arrepentimiento.
¿Y dijo que estos bosques
están llenos de fantasmas?
Sí, que las almas de los muertos
vagan por esos bosques.
Los ucranianos lo creen.
Lo mismo le ocurre a mucha gente en Silesia.
Silesia es sólo una gran granja de cerdos.
¿Por qué no nos quemamos vivos, teniente?
En el puente.
Sólo lo logramos porque mantuve
el pie en el acelerador hasta el final.
Aunque estaba en llamas.
Todos me deben un par de botas nuevas.
Usted conoce bien a von Hardenburg,
¿verdad, teniente?
Fuimos juntos a la academia militar.
¿Eran amigos?
Sí, pero eso fue hace mucho tiempo.
¿Es cierto que es el padrino de tu hijo?
Ya basta por ahora. Vete a dormir.
Fuego fatuo.
No dejes que Hummel te afecte.
Él la tiene tomada conmigo.
Perdió a su hijo.
Tenía sólo 15 años.
Estuvo a cargo de la torre antiaérea Humboldthain
durante un ataque aéreo.
Fue un impacto directo.
Hummel tuvo que enterrar un ataúd vacío.
Quizás sea su manera de demostrarte
que le importas.
Descansa un poco.
Yo me haré cargo del reloj.
Felipe.
¿Qué oyes?
¡Fuera con eso! ¿Qué oyes?
Es latín.
Escucha esto.
"Cordero de Dios, ten misericordia de nosotros."
"Cordero de Dios, que quitas los pecados..."
"Cordero de Dios, danos el descanso eterno."
Es masa.
- En casa también lo suena siempre en la radio.
- Aquí son ortodoxos.
¿Por qué escucharían una misa en latín?
Barreras antitanque. Manténgase a la derecha.
Probablemente Iván quiera sacudirnos.
Apaga ese truco de magia.
¿Quién construyó esto?
Lo hicimos. O mejor dicho, lo que quedó
del ejército de Zhukov después de que los capturamos.
Los que eran demasiado débiles
quedan enterrados bajo eso.
Hummel, hay un hueco en la barrera.
Lo atravesaremos. Joystick izquierdo.
¡Detengan el tanque!
- ¿Qué es?
- ¡Minas!
- Motor apagado.
- Mierda.
¿Qué hacemos ahora?
Michel, Keilig, abajo.
Tenemos que buscar en el terreno.
¡Cuidado! ¡Salta a nuestras propias vías!
¡Minuciosamente!
Mierda. ¡Michel!
Ven aquí.
Está demasiado cerca de la huella.
Tendremos que desenterrarlo.
¡Me ayudarás, Keilig!
Revisa el suelo junto a nuestras vías
en caso de que necesitemos retroceder.
- ¡Sí, señor!
- Teniente.
Las nueve en punto. 3.000 metros.
Polvo en el horizonte.
- Podría ser una emboscada.
- No lo pierdas de vista, Christian.
Ayúdame.
Allá.
Limpia la tierra de debajo de la mina
para que podamos levantarla.
Intentaré desenroscar el detonador. Adelante.
Cuidadoso.
Maldita sea, no puedo ver nada.
Tenemos que levantarlo.
Con cuidado.
- ¡Teniente!
- ¿Qué?
Algo se movió. Lo estoy sosteniendo.
Se siente como una granada de mano.
Es cierto.
Malditos. Les quitaron los imperdibles.
Es una trampa doble.
Si mueves las manos,
La granada se moverá
y activará el detonador.
y ambos explotaremos con la mina.
Tienes que mantener la calma, Michel.
¡Miguel!
Miguel.
Aquí.
Respirar.
Bien.
Sí, señor.
- Weller, ¿cuál es la situación?
- Los vehículos parecen estar alejándose.
¡Prepárate para retroceder!
¿Qué está sucediendo?
Primero los trasladaré a un lugar seguro y
luego volveré por ti.
¿Comprendido?
Comprendido.
Vehículos desconocidos
a cinco o seis kilómetros.
Alejándose.
-¡Hummel!
- ¿Dónde está Michel?
Poco a poco el Tigre retrocede
sobre nuestras antiguas vías.
-¿Dónde está Michel?
-El Tigre es nuestra prioridad.
¡Empieza a moverte!
Derecho.
Recto.
¡Jesús, maldito Cristo! Ese pequeño llorón.
¡Directo, dije!
¡Alto!
Soga.
—¡Lo estás haciendo genial, Michel! ¡Genial!
—Dios mío.
Voy a atraparte...
a casa sano y salvo.
¡Cuidadoso!
Ahora escúchame atentamente, Michel.
Mírame.
Vas a ir deslizando
tu mano lentamente, poco a poco.
Para que el peso de la mina
presione el detonador de la granada.
Ir.
Despacio.
Sigue moviéndote, lentamente.
Más lento.
Muy bien, Michel. Muy bien.
Sigue adelante.
Despacio.
Con cuidado.
Sigue adelante. Bien.
Cuidadoso.
Levantarse.
Vamos.
Todos abajo.
¡Ponte detrás del tanque!
Este es tuyo.
-Tienes nervios de acero.
-Sube.
Buen trabajo.
No recibirás ningún abrazo de mi parte, mocoso.
Pero te dejaré colgar esa foto
de tu novia en mi tanque.
¡Hummel, gira bruscamente a la izquierda!
¡Detener!
Tanque a las doce.
¡Atrás! ¡A moverse!
Gire bruscamente a la izquierda. ¡Date prisa!
Granadas de humo.
¡Derecho!
Hummel, necesitamos más distancia.
¡Fuera del bosque! ¡Adelante!
¡Y alto!
Ese era un tanque de gran calibre.
Supongo que un SU-100.
Asesino de Tanques.
Un disparo y estamos acabados.
Teniente.
Vienen más.
Al menos tres tanques más.
Los evitaremos.
Podemos quedarnos aquí
y enfrentarlos uno por uno.
¡Hay demasiados!
¡No podemos poner en peligro la misión!
Estamos atrapados entre ellos y el río.
Atacar es nuestra única oportunidad.
Nos tienen atrapados.
¡El río!
Tenemos una oportunidad.
Retroceda. Luego al este, a las tres en punto.
Detener.
Motor apagado.
Philip, ¿qué estás haciendo?
¡Todos fuera!
¿Qué demonios?
¡Mover!
Prepara el tanque para bucear.
- ¿Qué?
- El Tigre está construido para bucear.
-Eso sólo lo hemos hecho en los entrenamientos.
- ¡Muévete!
¡Nunca en combate!
Parece el momento adecuado para hacerlo.
Hemos recibido varios golpes fuertes.
Podríamos hundirnos como una piedra.
Lo arreglaste y confío en ti.
¡Muévete!
¡Muévete! ¡Vamos, vamos, vamos!
Perfecto.
Todos dentro.
Hummel, arranca el motor.
IMPULSO DE AGUA
¡Muévete! ¡Fuera de aquí!
CERCA
Sumergir.
Hummel, detente.
Se siente muy ruidoso.
- ¿No podemos apagar el motor?
- No.
- Si no reinicia, te ahogarás aquí.
Pero pueden ver nuestro escape. ¡Motor apagado!
¿Qué? Si no se reinicia, estamos perdidos.
Apagado.
¿Cual es la situación?
Aferrándose fuerte por ahora.
Aquí también.
No hay agua para reportar.
¿Cuánto tiempo podemos permanecer bajo el agua?
Sonidos del motor.
Se están acercando.
Quemarse en un tanque es una cosa.
Pero ahogándose...
Weller tenía razón.
Deberíamos haberlos enfrentado en el campo.
- ¡Somos blancos fáciles!
- Silencio.
Nos quedaremos sumergidos
para estar seguros.
¿Cuánto tiempo quieres esperar?
Hasta que esté seguro de que no estamos
caminando hacia una trampa una vez que salgamos.
Keilig, ¿qué hora tienes?
Casi 12,
pero está parado desde el puente.
Bodhana me dijo
que hay un tritón en los lagos.
Él te arrastra hacia lo profundo
cuando vas a nadar.
¡Qué alma tan alegre, tu "Spatzl"!
- ¿Eh?
- ¡Cállate!
Ahora mismo.
¡Felipe!
- ¡Teniente!
- ¡Mierda, tenemos una fuga!
Necesitamos salir a la superficie,
ya sea que estén allí o no.
Está bien. Cruzaremos el río
y saldremos a la superficie por el otro lado.
- ¿Cruzar el río?
- Todavía podrían estar cerca.
Es más seguro. Y no buscar un puente
nos ahorrará combustible.
¡Helmut! ¡Arranca el motor!
Mierda.
¡Otra vez! ¡Otra vez!
¡Adelante! ¡Adelante, Hummel!
¡Vamos, Helmut! ¡Otra vez!
¡Sí!
¡Helmut, empieza a moverte!
Si nos quedamos atrapados aquí abajo, ni siquiera
podremos abrir las escotillas.
-No sé nadar.
-Yo tampoco sé.
Nosotros tampoco lo necesitaremos,
moriremos en un ataúd de hierro.
Alto, motor apagado.
No hay nada a la vista. Todos fuera.
Preparemos nuevamente a nuestro pequeño Tigre.
Sólo tenemos combustible suficiente
para 20 kilómetros.
- Sí.
Mierda.
¿Qué?
Iván me debe uno nuevo.
Eso estuvo cerca.
Vamos. Tenemos una misión que completar.
Será mejor que lleves tus dulces de tanque.
Va a ser una noche larga.
Y quiero que te mantengas bien despierto.
Prefiero mantener la cabeza despejada.
Detener.
Motor apagado.
¿Qué está sucediendo?
Son nuestros.
Arranca el motor. Sigue moviéndote.
Apague el motor. Desmontar.
¡Muévete! ¡Abajo!
Hola Hitler.
Chicos del tanque.
¡Adelante! ¡Más rápido!
¡Apresúrate!
¡Dense prisa, hombres!
¡Los caballos también!
Teniente Gerkens,
Batallón de Tanques Pesados ​​503.
Solicitando combustible.
Teniente coronel Krebs.
¿Qué pasó? ¿Tomaste el camino equivocado?
Misión especial.
¡Chicos tanques, siempre especiales!
Me dijeron que no teníamos
más tropas aquí.
Esta es nuestra misión especial.
Limpiando todos los pueblos
que ayudaron a los partisanos.
¡Muévete! ¡Muévete!
¿Los estás enviando a campos de trabajo?
La época de los campos de trabajo ya ha quedado atrás.
Cerramos la puerta.
Cuando les prendemos fuego,
sus animales los matan a patadas.
Ahorra munición.
Nuestra pequeña contribución
a la gran causa.
El hambre de muerte del Reich es tan grande
que no puede producir suficiente munición.
Parece que casi hemos terminado aquí.
Empaquenlo, hombres.
Recuerdas las llamas, ¿no?
Así que mi trabajo aquí está hecho.
Ah, y en cuanto al combustible...
¡Desalojar!
Salgamos de aquí enseguida.
Dormiremos en el Tiger esta noche.
¡Desalojar!
Felipe.
Al diablo con eso.
Michel, dame algo más fuerte!
Más.
Néctar de los dioses.
Creí que eras enólogo.
Incluso un simple profesor de latín como yo
sabe que es una completa tontería.
'37 Barón von Claussen.
Veltliner verde esmeralda.
La mejor cosecha que he hecho jamás.
Fruta sutil
con acidez cuidadosamente equilibrada y...
delicadas notas de albaricoque.
Lo llamamos "Néctar de los Dioses".
Al mariscal Göring le gustó tanto
que compró la mitad de la cosecha.
Y ahora todo lo que queda de ello...
es un recuerdo
Y no me queda más remedio
que beber esta orina.
Orinar o no,
Hace lo que se supone que debe hacer.
¿Teniente?
¿Cómo aprende un campesino austríaco
a elaborar vino digno del Mariscal del Reich?
En el Wachau.
La elaboración del vino está en nuestra sangre.
Mi padre me enseñó
y su padre le enseñó a él.
Si usted hizo el vino,
¿quién es este Barón von Claussen?
Yo era su enólogo.
Bueno, entonces es tu vino.
Su tierra, sus uvas.
¿Su sol, su viento, su lluvia?
Para ser un viejo profesor de latín,
seguro que vuelves a sonar como un rojo, Keilig.
Si los antiguos romanos
nos legaron algo,
Si hicieron una gran contribución
al conocimiento humano, fue la guerra.
Lo libraron eternamente.
Subyugar a su propio pueblo,
no al enemigo.
Sigue luchando, sigue haciendo la guerra,
nunca habrá paz.
Entonces se unen el profesor de latín, el enólogo,
el maquinista y el muchacho de granja.
No hay elección. "Sí, señor. No, señor".
Hay que obedecer las órdenes.
Olvida quién eras
y lo que alguna vez amaste.
Seguimos órdenes
para proteger a las personas que amamos.
Los pedidos son lo único que tenemos.
Sin ellos, todo se desmorona.
El ejército, la sociedad, todo.
¡No hay lugar para la política en mi tanque!
Además, estás equivocado.
Los antiguos romanos
no tenían conductores de trenes.
Incluso yo lo sé.
Y no sabes mucho.
Oye. ¡Cállate!
¡A los maquinistas!
¡Los salvadores de la sociedad!
Weller. Encendedor.
No sé qué quieres decir.
Ojalá pudiera olvidarlo.
Olvidemos quiénes fuimos alguna vez.
Nunca volverá a ser como antes.
¿Cómo puede ser?
Después de todo esto.
¿Quiénes fuimos alguna vez?
Seguimos siendo los mismos.
Seguimos órdenes.
Hicimos lo que se nos pidió.
Eso es todo.
Cuando todo esto termine, entonces...
Visítame en Austria
y te mostraré mi viñedo.
Y beberemos una botella juntos.
Lo haremos.
¡Detener!
¿Qué es?
No me gusta esto.
Mantengamos la distancia.
El búnker está justo detrás
y no podemos permitirnos desviarnos.
Listo para el combate.
¿Rango?
1.000.
Helmut, pasa el molino por el lado izquierdo,
pero despacio.
- En el objetivo.
- Empieza a moverte.
Debe haber sido utilizado para prácticas de tiro.
Estamos entrando en rango.
¡Keilig, MG!
Fuego a discreción.
¡Maldito sol! ¡Mantén los ojos bien abiertos!
¡Alto! ¡Disparos a la una!
¡Hummel, retrocede ya! ¡Muévete, muévete!
Weller, devuelve el fuego.
¡Eso estuvo cerca!
- Hummel, sigue moviéndote.
- ¡Sí, señor!
¡Keilig, dispara MG!
¡Fuera de la línea de fuego! ¡A la izquierda!
¡Más rápido, Hummel!
¡Detener!
Weller, junto a la vela del molino.
Donde se derrumbó. 900.
Identificado.
- En el objetivo.
- ¡Desbloqueado!
¡Fuego!
No hay nada a la vista. Impacto dudoso.
¿Qué?
Un SU-100.
- ¿Es el mismo?
- ¿Qué...?
Esto no puede ser. ¿Qué carajo?
- Debe habernos seguido.
- ¡Eso es imposible!
Evítalo, Hummel.
Keilig, mantenlo cubierto.
¡Muévete! ¡Fuego!
- ¡Fuego!
- ¡Atención!
Rebotó.
La armadura es demasiado fuerte.
¡Cargado!
Más distancia.
Tenemos que alcanzarlos por el costado.
- ¡Mierda!
- ¡Era el tubo de escape!
- ¡Maldita sea!
- Retrocede, a toda velocidad, Hummel.
Granadas de humo.
¿Dónde estás?
- ¡Me atravesaron por completo!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Está girando.
¡Mierda!
Philip, ¡son demasiado fuertes!
Sí, pero es solo un arma gigante encadenada.
Somos más rápidos, más ágiles.
Tienen que convertir todo el tanque en fuego.
Hummel, avanza lentamente.
Joystick izquierdo. Quiero ofrecerle nuestro flanco.
- ¿Y nuestro flanco?
- Créeme.
¡Mover!
Arma a las tres en punto.
Estaremos justo en su barril.
¡Mantén la calma!
¡Teniente!
Mantén la calma.
Los rusos nos atraparán pronto.
¡MG! ¡Distráelos!
¡Detener!
¡Vamos, Philip!
- ¡En el blanco!
- Alto.
Lo tengo.
Espera.
Detén MG.
-Fuego.
-¡Atención!
Golpeado. Destruido.
El problema con esos tanques es
No pueden ver
lo que está justo frente a ellos.
¡Deberíamos haberlos atacado en el bosque!
¡Ese maldito tanque casi nos destruye!
¿Torpe?
- Keilig, ¿estás bien?
- ¡Keilig!
- Keilig...
- ¡Keilig, bastardo!
- ¡Teniente!
- ¿Te han dado, Keilig?
Metralla.
Mis pulmones.
¡Mierda!
Llévame al sol.
Ponlo en el tejado.
Toma sus piernas.
Cuidadoso.
Está todo bien, Keilig. Está bien.
Tú y Hardenburg...
es personal, ¿no?
Trata de no hablar.
Escribir...
Escribele a Luise y a las niñas.
Lo haré. Lo prometo.
Quería volver a enseñar.
En el 39 tuve...
una clase de último año.
Uno de los veranos más encantadores.
Después...
Sólo había guerra.
I...
Guijarro.
Vamos a comprobar el Tigre.
Podemos arreglar esto, pero...
¡Teniente!
¿Qué?
Maldición.
Los cuerpos no se queman tan rápido.
Suficiente.
Regresamos a la base y les decimos que
no encontramos a von Hardenburg.
Algo no está bien aquí.
Son sólo otros 20 kilómetros.
Nuestro tubo de escape está averiado.
Podemos repararlo, con piezas del SU.
Sólo tenemos combustible para 30 kilómetros.
- ¡Eso ni siquiera nos llevará de regreso!
- Habrá suministros en el búnker.
Espero que von Hardenburg valga todo esto.
Pero si es un espía, yo
mismo le meteré una bala en la cabeza.
Trabajar.
Mover.
Recuerdas las llamas, ¿no?
¿Teniente?
Keil...
Michel, revisa la radio.
Teniente.
Apágalo.
¡Apagado!
¿Cuánto tiempo más?
¿Hasta cuando quieres continuar?
Hasta que lo encontremos
y lo traigamos a casa.
¿Hogar?
No es una casa
Son sólo nuestras malditas líneas.
Hasta que retrocedamos a las siguientes líneas.
¡Y luego al siguiente y al siguiente!
¿Por qué es tan importante von Hardenburg?
¿Tienen miedo de que deserte?
Tal vez Keilig tenía razón.
Que ya lo tiene y estamos...
Caminando hacia una trampa.
¿O sólo es importante para ti?
Keilig tenía razón.
Dijo que era un asunto personal
entre usted y von Hardenburg.
¿Por qué nos estás metiendo en esto?
- ¿Por qué?
- Son órdenes.
Si los rusos lo encuentran, tendrán
nuestras posiciones, frecuencias, tácticas...
Entonces las puertas del Reich
estarán abiertas de par en par. ¡Lo sé, Philip!
¡Pero también estamos expuestos a ser atacados!
El enemigo sabe que estamos aquí.
¡Felipe! ¿No lo entiendes?
¡Por favor despierta!
Pienso que has tomado riesgos innecesarios.
Y usted ha sido comprometido.
Voto para relevarte
del mando hasta que regresemos.
Está bien.
Todos ustedes deciden.
Ahora.
¿Miguel?
Estoy con el teniente.
¿Helmut?
Tú eres el conductor.
Este es tu tanque.
Estás con nosotros desde Barbarroja.
Quiero decir... Keilig está muerto.
Exactamente.
Y... en el puente y mientras buceaba,
tomaste riesgos
Lo lamento.
Weller...
Estoy con el comandante.
No hablaremos más de esto.
Según el mapa, hay un antiguo camino
hacia el bosque donde está el búnker.
Parece estar 45 grados
a la izquierda, Hummel.
Felipe.
¡Detengan el tanque!
¿Qué?
Huellas. ¡Todos a desmontar!
¡Miguel!
Armas listas.
Huellas de botas.
Fabricado en Alemania.
Carga.
¡Michel, para!
Trampa explosiva.
También de fabricación alemana.
El búnker debe estar muy cerca.
Listo para disparar.
- ¿Qué carajo?
- Paracaidistas.
Probablemente nos enviaron
porque no lo lograron.
Vamos.
¡Entrad! ¡Vamos!
Teniente.
Estamos buscando al coronel von Hardenburg.
Por supuesto.
Él está en el búnker de mando
y te estaba esperando.
Te llevaré con él.
Pero si quieres quedarte un rato...
Estoy seguro...
de que podemos entretenerte bastante bien.
María, tráele a estos caballeros
vino y algo de comer.
Pareces como si hubieras hecho un largo viaje.
¡A la vida!
Ahora lléveme con el coronel von Hardenburg.
Con mucho gusto, teniente.
Bueno entonces...
sígueme.
Pero sólo tú.
Venir también.
No tengas miedo
Teniente.
Nueva orden por radio.
Cobertura de la retirada de las últimas fuerzas.
en el puente sobre el Dnieper
antes de que sea volado.
Todo un laberinto.
Sé valiente.
Pablo.
Así que las historias son ciertas entonces.
Alemania perdió mucho en Stalingrado.
¿Qué es una mano pequeña en comparación?
Únase a mí junto al fuego.
Su cabo me dijo
que estaba esperando a alguien.
No. No esperaba a nadie.
Te estaba esperando.
Entonces seguro sabrás
que estoy aquí para traerte de regreso.
Ciertamente.
Tenías que hacer este viaje.
Yo era tu mejor amigo.
¿Recuerdas el verano
en la academia militar de Hannover?
¿Aquella cálida tarde de agosto
cuando te presenté a Marion?
Fuimos a nadar al día siguiente.
Hacia la pequeña isla boscosa
en el medio del lago.
Fue un verano mágico.
El mejor verano de todos.
Después de eso sólo hubo guerra.
Tenemos que irnos.
Supongo que viniste en tu Tiger.
- Sí.
- Hay poco espacio ahí.
Qué curioso que te hayan enviado ahí
para recogernos a todos, ¿no te parece?
Estoy seguro que tienen sus razones.
¿Y si me niego?
Quiero evitar que eso llegue a suceder.
Pero si llegara ese caso...
Entonces enviaron exactamente al hombre adecuado,
¿no?
Las órdenes son órdenes, después de todo.
Vamos, Philip. Come conmigo.
Una “última cena”, por así decirlo.
No tenemos tiempo para eso.
-Tenemos que irnos.
-¿No tienes tiempo para un viejo amigo?
Soy el padrino de tu hijo.
Me tienes que agradecer tu felicidad.
Sentarse.
Cuando has estado enterrado bajo escombros
durante cinco días
y se están muriendo lentamente de sed,
Tienes mucho tiempo para pensar.
Ves muchas cosas.
En las sombras.
Me enteré de tu rescate.
Notable.
¿Qué hicimos en Stalingrado, Philip?
No tengo tiempo para tus juegos.
¿Qué hicimos en Stalingrado?
Pablo, estas son órdenes.
Vienen directamente de la división.
Señor, los demás comandantes
se están poniendo nerviosos.
Algunos dicen que el enemigo los tiene en la mira.
Quieren saber qué hacer.
Los informes indican que hay mujeres y niños
refugiados en el interior.
Pero también está lleno de fuerzas rusas,
que controlan la fábrica,
y con ella esta parte de la ciudad.
Nuestro asalto fracasará si no actuamos ahora.
- ¿Puedes oír algo?
- No.
Pablo...
Estas son ordenes, no es nuestra decisión.
¿Es eso así?
Los demás comandantes están esperando.
¡Pablo!
¡A sus puestos, hombres! ¡Listos para el combate!
Transmitir el pedido.
Todos los demás tanques, disparan a discreción.
¡Todos los tanques, fuego a discreción!
¡Fuego!
Esa no fue nuestra decisión.
No teníamos elección. Teníamos órdenes.
Sí, puede ser.
Pero nosotros teníamos la responsabilidad.
Es medianoche.
Hay que volver a cruzar el Dnieper.
Estoy aquí por ti.
Todos estamos aquí por ti.
¿No ves eso?
Estoy aquí para la Operación Laberinto.
¿Operación Laberinto?
- ¡Eres tú!
- ¡Philip!
Se supone que debo guiarte para salir.
Estoy aquí porque...
- El coronel Richter me envió aquí.
- ¿Quién podría ser?
¿El coronel Richter? ¿Existió realmente?
Sí. Las señales estaban ahí todo el tiempo.
Keilig, ¿qué hora tienes?
Casi 12,
pero está parado desde el puente.
-Los cuerpos no se queman tan rápido.
-Algo no está bien aquí.
Recuerdas las llamas, ¿no?
¿Por qué no nos quemamos vivos en el puente?
¡Por favor despierta!
Pero Krebs...
- Él...
- Tal vez sólo era una parte de ti.
Como todos nosotros.
¡Felipe!
Es medianoche.
¡Hay que volver a cruzar el Dnieper!
¡Felipe! ¡Da la orden!
¿Por qué retrasaste la orden de retirada?
No es propio de ti
poner en peligro a tu tripulación y a ti mismo.
- Sí.
- ¿Teniente?
Sí, ha estado ahí todo el tiempo.
El telegrama que le informa
Que Marion y su hijo Fritz
murieron en Hamburgo.
Cuando comenzó el ataque aéreo el 24 de julio,
Buscaron refugio
en la Iglesia de San Nicolás.
Pero cuando cayeron las bombas,
murieron en la tormenta de fuego.
¡Fuego!
Luché en esta guerra para protegerlos.
Cosechamos lo que sembramos.
Tú me trajiste hasta aquí.
¿Donde es aquí?
¿Qué está sucediendo?
Pablo, ¿qué pasa aquí?
¿Que está pasando aquí?
Hemos llegado al final de tu viaje.
La mía terminó en ese entonces.
De aquella fábrica de tractores nunca me fui.
Vamos, viejo amigo.
Ya es hora.
Tengo que llegar con mis hombres, Paul.
No sobrevivirán sin mí.
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Estoy en llamas!
¡Mover!
¡Helmut, vete!
¡Estoy en llamas!
¡Vamos, vamos!
¿Dónde estoy, Paul?
¿Dónde estoy?